ترجمه و زیرنویس
"jaali nine"
وقتی که دربیمارستان نظامی بستری بودم
بایک خلابزرگ در دوره نوجوانیم
من خواب پروازکردن را شروع کردم.
من آزاد بودم.
دیر یا زود به هرحال مجبوری از خواب بیدار بشی,
اگرپول داشته باشی اونا میتونن مشکله ستونه فقراتم روحل کنن
امانه باحقوق بازنشستگیه کهنه سرباز
اونم تواین وضع اقتصادی
اوا اراده میکنه ودوازده تانره خرمیان که تورو به قهوه دعوت کنن
آنهامیگفتند که من در لیسته انتظارهستم
The Bengal Tiger, extinct for over
a century is making a comeback.
These cloned tiger cubs at the Beijing Zoo
are the latest of a number of species
that have been cloned back
into existence in the past five years.
من یک تفنگداردریایی سختکوش شدم.
تاکوبیده بشم روی استخوان زندگی
به خودم میگفتم هرکاری که
مردم میتونن بکنن منم میتونم
جیک . جیک . جیک . جیک . جیک
بیا باهاش روبرو شو
من همدردیه تورونمیخام
تویک معامله بی طرفانه میخای
توروی یک سیاره ای هستی پرازهرج ومرج
یک شکارنیرومنددرمقابل یک اراده سست
این راهیه که ما به اون فکرمیکنیم
وهیکس دیکه این فکرلعنتی رونمیکنه
تمومش کن . تمومش کن
کل چیزی که دراین زندگی نکبت وارمیخواستم
یک هدف بودکه ارزش جنگیدنوداشته باشه
امیدوارم فهمیده باشی که ازمشتریت شکست خوردی
کثافته عوضی
اگرواقعااین باران نیست پس منم درحال تلاش کردن نیستم
شبیهش نیست
خودشه
توجیک سولی هستی؟
صدای پای شما حاله منوخوب میکنه
درباره برادرته
مادنبال سولی میگردیم
اونجاست
یاعیسی مسیح . تامی
طعمه نیرومند درمقابل اراده سست
قبل ازاینکه برگرده خونه یه ولگردباچاقواونومیکشه
برای کاغذهای رنگی که تو کیفه پولش بوده
The اهمیت داشتن of the suits was touching.
برادر شما قراردادمهمی روبسته بود
ما میخایم درباره اون قراردادباشماحرف بزنیم
وازآنجاییکه ژناتون مثله همه
تومیتونی کاره اونوبه اتمام برسونی
یه جورایی
این میتونه شروعی تازه دردنیایی جدید باشه
تومیتونی کاره مهمی روانجام بدی
تومیتونی متفاوت باشی
ودستمزدتم خیلی خوبه
خیلی خوب
تامی دانشمندبود نه من
اوکسی بودکه میخواست
سالهادرفضا باشه
تاجوابهاروپیداکنه
من فقط یه احمق دیگه ای بودم که دارم به جایی میرم
که بعدهاازرفتنم پشیمون میشم
وقتی که یخ زده باشی نمیتونی خواب ببینی
اصلاحس نمیکنی که شش سال گذشته
بیشترشبیه این میمونه که پنج لیوان
تکیلابخوری ودَرَدَربِرِی
رسیدیم؟
آره رسیدیم "سانشاین
رسیدیم
شمابه مدت پنج سل ونه ماه وبیست ودوروزمنجمدبودید
شماگرسنه وضعیف شدید
اگه حالت تهوع دارین ازبسته هااستغاده کنین
بسته ها برای راحتی شماآماده شده
مدیران پیشاپیش ازشماتشکرمیکنن
پروبه رومون پاندورابود
قبلادربارش شنیده بودیم
امافکرشم نمیکردم که بتونم به اونجابرم
والکایره 1-6میشنوی
والکایره 1-6شمامیتونید
درجایگاه2-2-4فرودبیاید
دریافت شد برج مراقبت
مامیریم به جایگاه 2-2-4
ماسکاتونوبذارید زودباشین ماسکاتونوبذاری
ماسکاتونوبذارید زودباشین
افراد به خاطرداشته باشید اگه ماسکاتونوبردارید
ظرف بیست ثانیه بیهوش میشید
بعدازچهاردقیقه هم میمیرید
یادتون باشه تاامروزکسی نمیره
که برای گزارشه من خیلی بدمیشه
دروازه جهنمی بزرگ
تی ای وی درحاله نزدیک شدنه
ازبخش خارجی عبورکردیم محل فرود دیده میشه
وسایلتونو جمع و جورکنید
همه روبردارید بیاین بریم بیاین بریم
یک دقیقه وقت دارین
وقتی دربازشد
برین به طرف پایگاه .نایستین
مستقیم برین داخل منتظر علامت من باشید
برین برین برین برین بیرون
حرکت کنین برین برین
تاحالا چنین چیزی برای یه تفنگدارنیروی دریایی اتفاق نیوفتاده
شاید بیخیالش بشن
ولی هیچوقت اخلاقت عوض نمیشه
کیس ویژه بیابریم
منوالاف خودت نکن
خوب خوب خونوما
به تازه نفسا نگاه کن
روی زمین
اینا سگای ارتش بودن . تفنگدارای دریایی
برای آزادی میجنگیدن
مراقب باش مرد تندرو
اما اینجا یه لاشی بودن که
پول میگرفتن تا
به کمپانی خدمت کنند
هی اونونگاه کن
یه تیکه گوشت روی ویلچر
او پسر این منصفانه نیست
من به دونفر مرده بیکاربه مدت بیست دقیه احتیاج دارم
بگیرش احتیاجشون دارم
شمادیگه توی کانزاس نیستین
شمادرپاندوراهستیدخانومهاوآقایون
به این واقیت احترام بذارین
هرثانیه وهرروز
اگه جهنمی وجودداشته باشه
شمابایدبرای تفریح واستراحت به جهنم برین
بعدش یه کشتی درپندورا بزنین
بیرون بعدازاون حصارا
هرموجوده زنده ای
که درگل میخزه پرواز میکنه یاکُمبِکاراه میره
شماروبکشه
وچشماتونوبرای سرگرمی بخوره
ماباموجوداتی به نامه"ناوی"که
خیلی به انسان شباهت دارن مواجهیم
اوناعاشق اینن
که به مغزه شماتیربزنن
تاقلبتون درعرض یک دققه ازبیوفته
استخون اونابه طوره طبیعی
ازماده ای به نامه فیبرکربن تشکیل شده
کشتنه اوناخیلی سخته
به عنوان مسؤل حفاظت
کاره من زنده نگه داشتنه شماست
من موفق نمیشم
نه برای همه شما
اگه میخاین زنده بمونین
بایدرفتارعاقلانه وقوی داشته باشین
شمابایدازقوانین پیروی کنید
قوانینه پاندورا
قانونه شمایک
هیچی مثله دستورات امنیتیه قدیمی
خیالت روراحت نمیکنه
ببخشید...ببخشید...جیک
توجیک هستی درسته...برادره تام
واو!توکپیه اون هستی
ببخشید...من نورم اسپلمن هستم
من توتمریتاته آواتاربااوت بودم
درآزمایشگاهه بیولوژی
مااونجامدت زیادی روباهم سپری میکنیم
هی...نورم چیکارمیکنی؟هدایت کننده ی آواتار
سلام-
اتاقه اتصال...اینجااتاقه اتصاله
اینجا جاییه که
مابه آواتاروصل میشیم
من ونورم بایداینجا هدایت میکردیم
اون چیزایی روکه بهش"آواتار"میگفتند
واونا باترکیب دی ان ای انسانها
بابومیانه اینجا درست شده بودن
سلام خوش اومدی-
سلام-
به پاندوراخوش اومدی خوشحالم که باماکارمیکنی-
ممنونم-
لعنتی...اوناازمابزرگترن
آره اونااون بیرون موجوداته بالغن
پس پیشرفت اینجا خیلی خوب بوده
آره اوناماهیچه های قویی دارن
یکی دوساعت طول میکشه اوناآماده بشن
ولی شما پسرافردامیتونین اوناروبیرون ببرین
اون ماله توست
دکترمن نورم استلمن هستم
منم دکترمکس پاتل هستم ازدین شماخوشبختم
منم همینطور
شبیه خودشه
نه اون شبیه تویه
جک این الان آواتاره تویه
جالب اینجاست که هدایت کنندهای
فقط میتونه آواتاره خودشوهدایت کنه
سیستم عصبی اونابه هم وصل میشن
یاچیزه دیگشن
به خاطره همین اونااین کاروبه من دادن
چون فقط من میتونم به آواتاره برادرم تام وصل بشم
که این واقعاچیزه باارزشیه
این درسته؟
من بایدهمه چیزوتوگزارشه تصویریم بگم؟
آره ماعادت داریم
همه چیزوباسندبایگانی کنیم
میدونی هرچیزی که میبینیم هرچیزی که حس میکنیم
همش بخشی ازتحقیاته ماست
دانشه خوب درمشاهده ی درسته
بعلاوه کمک میکنه تاهمه چی برای
شش ساله دیگه یادت بمونه
خیلی خوب...به هرحال
پس...
خوب...من اینجام
تاکارهای علمی بکنم
دارن میان بیرون
توجه کنین هدایت کننده ها ازدستگاه بیرون اومدن
اوه...خدایه من
روپوشه آزمایشگاهش کجاست؟
سیگارهلعنتیه من دسته کیه؟
بچه ها...این تصویرچش شده؟
ممنونم
گرین آگوستین یه افسانست
اون مسؤل برنامه ی آواتاره
اون یه کتاب نوشته
منظورم کتابی درباره گیاه شناسیه پاندوراست
خوب...چون اون گیاهارو
بیشترازانسانهادوست داره
ان اینجاست سیندرلاازمجلسه رقص برگشته
گریس میخام که نورم اسپلمن
وجیک سولی روببینی
نورم...چیزای خوبی ازت شنیدم
زبونه ناویت چطوره؟
امکان داره که مادره همه...
دراولین ملاقاتمون یکمی لبخند بزنه
بدک نیست...ولی  زیادی رسمیه
من پنج ساله دارم تمرین میکنم
ولی هنوزخیلی چیزامونده که یادبگیرم
گریس...این جیک سالیه
خانم
بله...بله...من میونم توکی هستی
واحتیاجی بهتوندارم من به برادرت نیازدارم
میدونی؟...دکتری که به مدته سه سال برای این عملیات تمرین کرده
اون مرده
میدونم نبودش برای همه ناراحتی ایجادکرده
توچقدرتمرینه آزمایشگاهی داشتی؟
یکباریه گک روتَل تَل کردم
میبینی؟...میبینی؟
منظورم اینه که اوناشاشیدن به ما
بدون هیچ احترامی بهشم میگن باران(رحم)واقعا
من میرم پیشه سلفریچ
نه گریس
من فکرنمیکنم که این فکره خوبی باشه
نه مرد...این خیلی مزخرفه
میخام یه چَک به رییس اینجا بزنم
اون نمیتونه مزاحم من توی بخشه خودم بشه
فرداهمینجا ساعته هشت
سعی کن حرفای درست حسابی بزنی
عقربه دو...برجه مراقبته دروازه ی جنمی
برای خروج از خروجیه جنوبی آماده باشین
تاکسی منتظره...بانده دلتا...حرکته منظم
دیدی؟بله قربان
نه توندیدی توداشتی به مانیتورنگاه میکردی
رانی!من بازیه گلف رودوست دارم
من بنزیه گلف رودوست دارم
پارکر میدونی
من فکرمیکردم این یه لطف برای همکاریه
ولی الان دارم میبینم
که توداری عمدامنومیپیچونی
گریس...میدونی...من ازاین صحبته کوتاهمون لذت بردم
من یه محقق میخام
نه یه سربازه کله خرابه بازنشسته
خوب درواقع فکرکردم باداشتنه اون ماخوش شانسیم
خوش شانس؟-
بله-
این دیگه چه جورخوش شنسیه؟
خوش شانس بودیم برای اینکه اون یه برادره دوقلوداشت
وخوش شانسیم که اون یه محقق بهداشت یا چیزه دیگه ای نبوده
بلکه یه تفنگداردریاییه
من اونوبه عنوان یه محافظ امنیتی به گروهه شماآوردم
فکرمیکنی چیزی که من اون بیرون لازم دارم یه هفت تیرکش احمقه؟
ببین ببین وظیفه ی تو به دست آوردنه
قلب وذهن این بومیاست
تمام این چیزابه خاطره دلقک بازی تونیست
که مثله اونارفتارکنی
ومثله اوناحرف بزنی
تااونابهمااعتمادکنن
مابراشون مدرسه ساختیم
مابهشون انگلیسی یاددادیم
امابعدازاین سالهاچی اتفاقی افتاده؟
رابطمون بااوناداره بدترمیشه
آره این وقتی اتفاق میوفته که تواسلحتوبطرفشون بگیری
درسته...بیااینجا
من نمیتونم...من نمیتونم
این چیزیه که به خاطرش مااینجاییم...اونابتانیوم
به خاطره اینکه این سنگه مَنگ مُشته دویست میلیون ارزش داره
تنهادلیلش همینه ...این حقوقه همه مارومیده
پوله تحقیقاته تورومیده
حالااون وحشیهاهمه ی عملیاته ماروتهدیدمیکنن
مانزدیکه که بااوناوارده جنگ بشیم
وتوقراره یه راهه حله دیپلماتیک براش پیداکنی
پس ازچیزایی که دراختیارت گذاشتم استفاده کن ومشکلوحل کن
خب...زمانه اتصاله توچقدربوده؟
حدود520 ساعت
خیلی خوبه
تواینجا
تواینجا...زمانه اتصاله توچقدربوده؟
هیچی...ولی دفترچه راهنمش روخوندم
بگوکه داری شوخی میکنی
خنکه
بریم
نه...خودم میتونم
پس توخیال کردی میای اینجا,
به خطرناکترین جایی که انسانها میشناسن
بدونه هیچ تمرینی ومیخای ببینی که چی میشه؟
چی توکلت میگذره؟
شایدبرای اینکه دکترابهم گفتن نمیتونیم کاری برات بکنیم مریض شدم
علایم حیاتیش خوبه دستگاه اتصال آمادست
بازوهاودستاتوداخل نگه دار سرتوبندازپایین
پایین...فقط آروم باش وبه هیچی فکرنکن
فکرنکنم برات سخت باشه
تاریکترین قسمته زندگیم
آغازه اتصال
آغازمراحله اتصال تاسه ثانیه دیگه...شروع شد
درحال اتصال
اولین اتصال برقرارشد
این یه مغزه خارق العادست
فعالیتش خوبه
چهل درصدبارگذاری شد
خیلی خب...منم میرم
من با شماره چهاروصل میشم
بارگذاری 99 درصدواتصال برقراره
اون اینجاست...جیک صدامومیشنوی؟
میتونی صداموبشنوی؟...جیک
عکس العمله مردمکاش خوبه
واکنشه کوشاطبیعیه
جیک...چه احساسی داری؟
سلام بچه ها
به بدنه جدیدت خوش اومدی جیک
خوبه
آره بایدآروم وبادقت شروع کنی
انگشتاتوتکون بده
باشه
مشکلی نیست
خوبه
میبینم خوب یادگرفتی
فهمیدم
خوب اگه میخای وایسی
مشکلی نیست میتونی
باشه فقط بلندشو
آروم وبادقت...جیک خوبه
خب  بدونه حرکت شدید خوبه
احساسه سرگیچه نمیکنی؟
داری انگشتای پاتوتکون میدی
جیک...خوبه...خوبه
عالیه
جیک...کنترل موتورهای حرکتیت خوبه.
احساس بی حسی یادردنمیکنی؟
خوبه جیک نگهش دار
نه نه آروم باش جیک بیشترازاون کاری که بایدبکنی ... نکن باشه؟
چندتاآزمایش حسی حرکتیه دیگه هست که بایدانجام بدیم,
پس آروم باش
صبرکن
جیک
بشین جیک
جیک...به من گوش کن جیک
جیک من میخام که توبشینی
خوبه
پسر...به من گوش کن
همه چی مرتبه حواسم هست
جیک...توبایدهمین الان بشینی
بچه هاهمین الان برش گردونین روی تخت
به من گوش کن
برای امنیته خودت توبایدبشینی
طول میکشه که توبه آواتارت عادت کنی
هی...جیک
خدای من...جیک مواظبه دمت باش
آره
بیهوشش کن بیهوشش کن
هزارمیلی گرم موادبیهوشی بهش تزریق کن
بچه ها...واو...واو
با شماره
جیک...آروم باش
جیک...به من گوش کن
توبه بدنه آواتارت عادت نکردی
خطرناکه
عالیه
بیخیال...اونااخراجت میکنن
جیک...به من گوش کن
نورم...بشین
نه نه من بایدازدست این لوله هاخلاص بشم
لعنتی...اوناروبه اینجابرگردون
نورم...اتاقه کنترلوترک نکن
توبرای اینکارآماده نیستی
بیخیال توبلدنیستی
نزدیک بود
من نبایددفاع بازی کنم
سلام بچه ها سلام
مشکلی نیست حواسم بهش هست
جیک...توبایدبرگردی
جیک...جیک ببخشید
مواظب یاش
ببخشید
بیخیال
جیک...مانبایدبدویم
یاعیسی مسیح...ببخشید
مواظب باش
هی تفنگدار
لعنتی
گریس؟
پس انتظاره کیوداشتی...دیوونه ی معلول؟
زود باش چک کن
موتورهای کنترلیت خوب کارمیکنن
خیلی خب...همه ساکت
لامپاخاموش
یالالوییس...عجله کن
هی هی هی
بااون بازی نکن وگرنه کورمیشی
حسه عجیبیه
زودباشین
شب بخیر
چراغاخاموش...وقته شام میبینمتون بچه ها
برگشتت روخوش آمدمیگم
خوبی حالت خوبه
آره من خوبم
من ترودی هستم...من باهروسیله پرنده ای پروازکردم
واینم که اینجاست کِرِیگَمه
یه لحظه صبرکن
هی وینفلیت...تمومش کن
ماساعته نه میپریم
آره من آمادم کاپیتان
مسلسلهاهنوزشلن
شماهاصلاحهای مجهزی دارین
مواظب باش
آره چون ماتنهاچیزایی نیستیم که اینجاپروازمیکنن
یابزرگترین پرنده نیستیم
ازت میخیام تفنگداره جلودرباشی
یکی ازافرادم روازدست دادم
فکرنمیکردم که اینوازم بخوای
مردی که باهاش کارداشتی اونجاست
توپروازمیبینمت
سرهنگ...بامن کاری داشتین؟
جاذبه ی کم توروشل میکنه
توشل میشی
پاندورابدون هیچ اخطاری تورو
جنازه میکنه
سابقت روخوندم...سرجوخه
ونزویلاکه چیزی نبود
اصلاقابله مقایسه بااینجانیست
توخیلی شجاع بودی که به تینجااومدی
فکرکردم اینجاهم یه جهنمه دیگست مثله بقیه ی جاها
خودمم اول همین فکرومیکردم
چندسال زودترازتوشایدم کمترازچندسال
سه ماموریت درنیجیریه داشتم بدون اینکه یه خراشی برادارم
بعدشم اومدم اینجا
روزه اول فکرمیکردم یه گوشته خط خطی شدم
اگه برگردم اونامیتونن معالجم کنن
آره ومیدونی چیه؟
من ازاین خط خطاخوشم میشم
هرروزیادم میاره که اون بیرون چی منتظره ماست
برنامه آواتاریه جک مسخرست
باچندتادانشمندمزخرف
اگرچه که فرصتی خوب وطلایی ایجادکردن این خوبه
آمادست
یه سربازه آموزش دیده درلباسه آواتارترکیبه خوبیه
احساسه خوبی به من میده
چنین تفنگداری میتونه اطلاعاتی که میخوام روبهم بده
درست مثله زمانی که روی زمین بودم
درست درپایگاه دشمن
ببین یالی ازت میخام که اون وحشیهاروازدرون بشناسی
میخام اعتمادشونوجلب کنی
میخام بدونم چجوری میتونم مجبورشون کنم باهام همکاری کنن
واگه همکاری نکردن چجوری توسرشون بکوبم
هنوزبرای آگوستین کارمیکنم؟
روکاغذآره
مثله اون دانشمندای آبی کارمیکنی
مثله اونارفتارمیکنی
امابه منم گزارش میدی
پسر...میتونی این کاروواسه من بکنی
بله قربان
پس خوبه
پسر...من حواسم هست
توچیزی که میخاموبرام بیار
منم کاری میکنم باپاهای سالم برگردی خونت
پاهای واقعی خودت
بنظرخیلی خوب مییاد قربان
متصل کننده آمادست
بارگذاری چهل درصد
فقط دهنتوببندوبذارنورم حرف بزنه
من باپنج وصل میشم بارگذاری نوددرصد
ارتباطه 3 آمادست
خیلی خب من میرم تو
گله رونگاه کن
دارن سمت راستتون حرکت میکنن
دیدمشون ممنونم
مثله گاوه نرن
یه دوجین گاوه نروچندتاگوساله
خاموشش کن مدتی همین جامیمونیم
نورم وسایلت
وسایل
کناره هواپیما وایسا
یه دیوونه باتفنگ کافیه
رییس تویی داک
پرولیمرها...اوناخطرناک نیستن
آروم باش تفنگدار...توداری منوعصبی میکنی
پس اوناازکجامیفهمن که مااینجایم؟
من مطمئنم که اوناالان دارن مارومیبینن
این مدرسه مابود
الان این فقط یه انباره
بچه هاخیلی باهوش بودن
مشتاقه یادگرفتن بودن
اوناانگلیسی روخیلی زودوراحت یادگرفتن
خب توتامانیتورپی اچ برمیداریم
...وبرروی این خاک تحقیق میکنیم
اون کیس کوچکه زرد پشته اون میکروسکوپه قدیمی
اینو
آه آره این یکی خیلی دوست دارم
اوناباچوب اینومینداختن
من اسرارمیکردم که اونابرگردن تااینوبراشون بخونم
چرااونابرنکی گشتن؟
اماتیکایاچیزایی که لازم دارنوخیلی ازمابیشتریادشون داده
اینجاچه اتفاقی افتاده؟
تومیخای بااین کارات به ماکمک کنی؟
ماخیلی کاراداریم که بایدانجام بدیم
به راهت ادامه بده نورم
بیاین بچه ها
واینجامن شروع میکنم
درحاله اسکن
واو...چقدرسریعن
خارق العادست مگه نه؟
آره
خوب این همون انتقاله سیگنال ازاین ریشه
به ریشه ی درخته کناریه
پس مابایدیه نمونه گیری بکنیم
نمونه گیری...باشه
میدونی این شایدیه واکنش الکتریکی براساس سرعته واکنشه اونهاست
نورم تونمونه هاروباآبه دهنت آلوده میکنی
درسته
پس من ازاینجاشروع میکنم
شلیک نکن
شلیک نکن وگرنه گیرینگیش میکنی
اون الانم گیرینگیه
جیک...پوسته اون خیلی محکمه به من اعتمادکن
این علامته تهدیدشدنه منطقشه
فرارنکن وگرنه بهت حمله میکنه
پس میگی چیکارکنم باهاش برقصم؟
فقط همونجایی که هستی بمون
آره بیا ببینم چه علطی میخای بکنی؟
اوه آره کی بدتره... درسته
آره این چیزیه که من میگم لعنتی
درسته ... بی ارزشتوتکون بده وبروپیشه مامانت
آره آره هیچ گهی نمیتونی بخوری پس فرارکن
آره چراباچندتاازدوستات برنمیگردی ها؟
آه...لعنتی
نظرت درمورداین یکی چیه؟
فرارکنم؟فرارنکنم؟چیکارکنم؟
فرارکن...معلومن دَربِره
مابایدبرگردیم بچه ها
مااجازه ی پروازکردن درشب رونداریم...دستوره سرهنگه
متاسفم داک ولی بایدبه هنگ برگردیم اون بایدتاصبح دووم بیاره
اون تاصبح دووم نمیاره
فقط من یه شبه لعنتی نخواهم داشت
بیا...بیا
هی صبرکن اینکارونکن
عالیه
ببین میدونم که احتمالانمیفهمی من چی میگم
ولی ممنونم
ممنونم
واقعاتاثیرگذاربود
اگه نیومده بودی پُت پُتم کرده بودن من...اِم
هی یه لحظه صبرکن هی کجاداری میری؟
صبرکن
فقط...هی آرومتر
هی صبرکن من فقط میخام ازت به خاطره گشتنه اون چیزاتشکرکنم
لعنتی-
تشکرنکن-
به خاطره این کارتشکرنکن
این ناراحت کنندست...فقط خیلی ناراحت کنندست
باشه باشه من معذرت میخام
برای همه کارایی که کردم مغذرت میخام
همه ایناتقصیرتوئه
اون نبایدمیمرد
تقصیره من؟ اونابهمحمله کردن
حالامن آدم بده شدم
تقصیره توبود
تقصیره تو
آروم باش آروم باش
تومثله بچه هایی فقط غارمیکنی نمیدونی چیکاربایدبکنی
خونسردباش
باشه...باشه
اگه اون دوستای جنگلیه کوچولوت رودوست داری
چرااجازه ندادی دخلموبیارن؟
چه فکری کردی؟
چرانجاتت دادم؟
آره آره چرانجاتم دادی؟
توقلبه قویی داری
نترسی
ولی احمقی نادون مثله یه بچه
خوب اگه من مثله بچه ام پس
ببین شایدتوبایدبه من یادبدی
آدمای آسمان چیزی یادنمیگیرن شماهانمیبینین
خوب پس یادم بده چطوری باید ببینم؟
هیچکس نمیتونه یادت بده که چجوری بایدببینی
واو
ببین بیخیال مامیتونیم دربارش حرف بزنیم
انگیسی روکجایادگرفتی...تومدرسه دکترآگوستین؟
تومثله یه بچه ای
من به کمکت احتیاج دارم
تونبایداینجاباشی
باشه منوباخودت ببر
نه...برگرد
نه
برگرد
صبرکن
ایناچین؟
دانه های درخته مقدس
روحهای خیلی پاک
موضوع چی بود؟
بیا
ماکجاداریم میریم؟
اسمت چیه؟
لعنتی
باشه
آروم باشین آروم
سوتِی چیکارداری میکنی؟
این شیطان نبایداینجاباشه.
من یه نشانه دیدم
این واسه ساهیک مهمه
بیارینش
اینجاچه خبره؟
صبرکن
چی شده؟
هی
پدر
میبینمت
(یه نوع ادای احترام وعشق)
این موجود
چراتواونوبه اینجاآوردی؟
من میخاستم بکشمش
ولی یه نشانه ازایوادیدم
گفته بودم
هیچ شب گردی حق ورود به اینجارونداره
اون چی داره میگه؟
بوی غریبیش دماغموپرکرده
هی اون چی داره میگه؟
پدرم داره تصمیم میگیره که بکشتت یانه؟
پدرت...ازدیدنتون خوشحالم قربان
برید کنار
من یه نگاهی به این غریبه میندازم
اون مادرمه
اسمش سیاهیکه
کشی که خواسته های ایواروتفصیرمیکنه
ایوادیگه کیه؟
اسمت چیه؟
جیک سولی
چرااومدی پیسه ما؟
اومدم تایادبگیرم
ماسعی کردیم که به مردمه آسمان یادبدیم
اماپرکردنه لیوانی که پره غیره ممکنه
خوب من لیوانم خالیه باورکنین
فقط کافیه ازدکترآگوستین بپرسین من دانشمندنیستم
پس چی هستس؟
من یه تفنگداربودم...من
یه جنگجوازدسته ی کله خرابهام
یه جنگجو!
من میتونم اونوراحت بکشم
نه
این اولین جنگجوی شب گرده
که مادیدیم
مابایدبیشتردرموردش بدونیم
دخترم
توبایدهمه چیزویادش بدی
تا مثله ماحرف بزنه ومثله مارفتارکنه
چرامن؟این عادلانه نیست
تصمیم گرفته شد
دخترم راه وروشه ماروبهت یاد میده
خوب یادبگیر...جیک سولی
تاببینیم جنونت درمان میشه یانه
عصربخیر
لطفابلندنشین
ببخشید
سلام...چطورین؟
ممنونم
میدونی من هنوزاسمتونمیدونم
نیتری ته کاها مو آت ایته
دوباره آهسته تربگو
نیتری
نِی تیلی
ازآشنایی باتوخوشبختم نیتری
خیلی خوبه
جیک جیک
اون داره شروغ میکنه
اون الان داره برمیگرده
جیک...جیک
برگردپسر زودباش خودشه
خودشه...خودشه...خودشه
مشکلی نیست...مشکلی نیست
لعنتی...توسخترین مرحلشوردکردی
آواتارت سالمه؟-
آره دکتر-
وشمانمیتونین باورکنین که من کجام
آخرین چیزی که مادیدیم باسنه تفنگداربودکه
پشته علفهاناپدیدشدویه"تانور"ه عصبانی دنبالش میکرد
آره اون چیزی نبودکه توبتونی یادبدی
خیلی هیجان انگیزه
میدونی به دلایلی که من نمیدنم
اوماتیکایاتوروانتخاب کرده خدابه دادمن برسه
قبیله کله خرابها؟
وجواب داد؟-
عملاجزءخانوادشون شدم-
اونامیخان بهم یادبدن
من بایدیادبگیرم تایکی ازاونابشم
پسر...بهاین میکن ابتکارعمل
کاشکی 10 نفرمثله توداشتم-
ببین...سولی...سولی-
فقط ببین اون میمونای آبی چی میخوان
منظورم اینه که ما سعی کردیم به اونادارو.آموزش وجاده بدیم
ولی نه نه نه اوناازلجن خوششون میاد
ولی چیزی که منونگران میکنه فقط یه...اِم
هی میتونی...یکی میتونه...بخشه دوازده روبیاره
خوبه خوبه برو برو وایستا وایستا
ارباب.وایستا...یاعیسی مسیح
روستای لعنتیه اونابه طوراتفاقی دقیق روی منبعی پرازاونابتانیوم قرارگرفته
که ازهرطرف 200 کیلومتروسعت داره
منظورم اینه که به این پنیره خوشمزه نگاه کن
خوب کی میخاداوناروحرکت بده؟-
حدس بزن-
اگه اونانخان برن چی؟-
من شرط میبندم که اونا میرن
باشه...باشه...باشه...باشه...هی...ببین...ببین
کشتنه افرادبومی ظاهره خوبی نداره
ولی سهامدارای ما ازیه چیزی بیشترازکشتنه اونابدشون میاد
واونم پایین اومدن ارزشه سهامشونه...دستورات رومن نمیدم
پس یه طعمه ای پیداکن تا اونارومجبوربه نقله مکان بکنه
وگرنه سروکارشون باچماقه باشه؟
توسه ماه وقت داری بعدش بولدوزرهامیرسن اونجا
خب ماداریم وقتوهدرمیدیم
من ازاین پسرخوشم مییاد
بچه ها همین الان-
خب بیایه باره دیگه ازاول تاآخرشومرورکنیم
مو آت زنه اژدها
ای تو کن-
ای تو کان . اون رهبره قبیلست
ولی زنش رهبره معنویه قبیلست
مثله یه جادوگر
فهمیدم
تِ سو تی-
تسو تی-
اون رییس بعدیه قبیلست-
نی تی ری-
اون کاهنه بعدیه
They become a mated pair.
اوناباهم ازدواج میکنن-
پس ایواکیه؟-
ایواکیه!
خداشونه...الاهشونه
که همه ایناروآفریده
هرچیزی که اونا میدونن
اگه یه کم تمرین داشتی اینارومی فهمیدی
کی بادختره قبیله قرارداره؟
بیخیال...این فقط
بس کنین...اینجاشده مثله کودکستان
نی تی ری بهترین دانش آموزمن بود
اون وخواهرش.سیلوانین
دخترای خارق العاده ای بودن
من میتونم یه قرارباسیلوانین هم بذارم
اون مرده
بیاین بریم زندگی توروستاروشروع کنیم
کاره غیرعادی و احمقانه ای نکن
آروم باش پسر
پاله یه دختره
باشه آروم باش دختر
اون ساهیلوئه راه ارتباط
احساسش کن
ضربانه قلبشوحس کن نفسشو
پاهای قویشوحس کن
توبایدبهش بگی چیکارکنه
ازدرون
حالا بهش بهش بگوکجابره
به جلو
توبایدازاینجاگمشی-
نه تودلت برام تنگ میشه-
من میدونستم تومیتونی انگلیسی حرف بزنی
این غریبه هیچی یادنمیگیره
...یه سنگ بیشتراز...
...اون بلده...
دوباره
اگه بخوای اونجاروبزنی اوضاع پیچیده ترمیشه
اسکنهای شماساختاره داخلیشونونشون نمیده
یه ردیفه ستونی هست
که خیلی سفت وسخته
حلقه دوم اینجاست
حلقه ی دوم اینجاست
ساختاره اونا پیچ پیچیه
اوناایجوری بالاوپایین میرن
ما به اسکن دقیقه هرستون نیازداریم
اطاعت میشه
دیگه چی میتونی درمورده ساختارش به بگی؟
من فکرمیکنم حلقه دوم محمتره
پس کجاداریم میریم؟-
اینجاواونجامیریم؟-
اجازه نمیدم سلفریچ وکواتریج کنترله اینجاروبه دست بگیرن
یه جایگاهه سیاربالای تپه هاهست به اسمه پایگاهه26
مااونجاکارمون روادامه میدیم
کوهستان هللویا؟
(هللویا یعنی حمدوستایش خدا)
درسته-
داره جدی میگی؟-
آره-
ایول-
کوهستان شگفت انگیزه شناوره پاندورا.چیزی دربارش نشنیدی؟
داریم نزدیک میشیم
دستگاههای منونگاه کن
آره ماوارده گرداب شدیم
وی اف آر ازاینجاشروع میشه
وی اف آر دیگه چیه؟
معنیش اینه که مواظب باشی کجاداری میری
من که چیزی نمیبینم-
واقعا وضعیت مزخرفیه
وای !!! خدایه !!! من
بایدچهرتونوببینید
ازپروازشما باایرپاندوراممنونم
پس چی اوناروتوهوانگه داشته؟
گریس بهم توضیح میده
شایدهمه این پایداریها
به خاطره انوبتانیوم خیلی قوی...یایه چیزه دیکست
به اردوگاه خوش اومدین
پس این تخته منه-
این خیلی کثیفه-
نورم بروپایین-
باشه-
گریس حواسش به همه چیزبود-
ترودی تواون بالایی روبردار-
اون میدونست که من دارم به سرهنگ گزارش میدم
ولی من چیزی که اون لازم داشت روداشتم
راهه برگشت به قبیله
به خاطره همین خوب رفتارمیکرد
خیلی جیک بروسمته چپی بالاخره بایددوباره متصلت کنم
واحده یک "بیولا"این تمیزترینشونه
اوه لعنتی
به چشماش نگاه نکن
ایکران اسب نیست
ازوقتی ساهیلو ساخته شده
ایکرانهادرزندگیشون فقط یه شکارچی دارت
برای اینکه شگارچیه تارینیو بشی
توبایدایکرانه خودت روانتخاب کنه واونم توروانتخاب کنه
کی؟-
وقتی که آماده شدی-
خیلی خوب این گزارشه ویدیویی دوازدهه
ساعت 21:32
من بایداین کارو الان بکنم؟
من بایدالان یکم استراحت بکنم
نه.الان.وقتی که هنوزتازست
باشه م.قعیت خانه کوچیک
وروزهاداره باهم قاطی میشه
زبونشون خیلی سخت بود ولی میدونی
من فکرمیکردم این به سختیه پاکسازیه یه منطقه ی جنگی نیست تکرار.تکرار
ناوی-
ناری-
ناررری-
ناررری
اگه قویتربودی
نی تی ری اکساون صدام میزد که معنیش میشداحمق
این مهمترین قسمته کاره
مهارته نورم هم داشت بهتر میشد
میبینمت...میبینمت
امااین میبینمت به معنیه تورو روبروم میبینم نیست
من توروازدرون میبینم میبینمت
خیلی خوب بود که اون بهم یادمیداد
ولیاونم فکرمیکردمن اکساونم (احمقم
"من توروقبول دارم من درکت میکنم"
توبایداینویادبگیری باشه؟
ما بایدبریم باشه؟
بیابریم
بدنم قویترشده بود
من هرروزمیتونستم مسافته بیشتری روبدوم
بایدبه بدنم اعتمادمیکردم تابدونم چه کارایی رومیتونم بکنم
آره...مراقب باش
اوه...مزخرف
هرروزردهارودنبال میکردیم
ردکوچکترین سورخه آبرو
کوچکترین بویاصدایی رو
اوهمیشه ازجریانه انرژی وروحه حیوانات میگفت
واقعاآرزومیکردم این ازدخت پریدنامون تموم نشه
میدونی اونجافقط هماهنگی دست وپانیست
توبایدبه چیزایی که اون میگه گوش کنی
سعی کن جنگل روازدیده اون ببینی
ببخشیدا...ولی این گزارشه تصویریه منه
باآموزشهای نی تی ری یابایدزودیادمیگرفتم یامیمردم
داری سربه سرم میذاری
من بامو ات صحبت کردم که اجازه بده گریس به دهکده بیاد
ببین چقدربزرگ شدن
این اولین ورودگریس بعدازبسته شدنه مدرسش بود
شماخیلی خوشگلین
بیا تفنگدار
من سعی میکردم این ارتباطه قوی
که مردم باچنگل داشتن رودرک کنم
اون درباره شبکه ای ازانرژی حرف میزد
که درونه هرموجوده زنده ای جریان داره
اومیگفت همه این انرژیهابه ماقرض داده شدن
ویه روزی مجبوری پسش بدی
توامروز16ساعت تواین بودی
توهنوزمنتظره شکستی
نه تواینکارونمیکنی
من بایدیه خورده بخوابم-
برگرداینجا-
بن ای پی پی تیت
امروزنزدیک بودبمیرم
ومااینومیخوریم طبقه برنامه
من میدونم این خوراکی کجاییه
به جزءاون بدنت توبایدازاین بدنتم مواظبت کنی باشه
فهمیدی پس بخورش-
آره . آره-
اینجا بده تابرات آسونش کنم
بده بده من
تومثله احمقایی-
خیلی ممنون-
توراهه سختی رودرپیش داری
بده تااین لعنتی روپرتش کنم
وحالاتومیتونی سخنرانی کنی
حالا...من بهت میگم
مثله رییست
مثله کسی که روزی دوستت بوده
که خونسردباشی
اینوبخور لطفا
بهم اعتمادکن...من
سخت ترازایناروکشیدم
گریس...چه اتفاقی واسه مدرسه افتاد؟
خواهره نی تیری . سلوانین دیگه به مدرسه نمی یومد
اون ازبابت قطع کردنه درختا ناراحت بود
ویه روزاون ودوسته جوانه شکارچیش باعجله اومدن توکلاس
همه نقاشیها رفت به هوا
اونابه یه بولدوزر شلیک کرده بودن
من حس کردم که اونافکرمیکنن من میتونم ازشون محافظت کنم
سربازاتامدرسه اونارودنبال کرده بودن
اوناسیلوانین رودمه درکشتن
درست جلویه نی تی ری
بعدش به اون یکی شلیک کردن
من بیشتره بچه هاروبیرون بردم
ولی اوناهرگزبرنگشتن
متاسفم
یه دانشمند همیشه بی طرفه
مانمیتونیم بااحسسمون دستوربدیم
ولی من 10 سال ازعمرم روتوی اون مدرسه سپری کردم
اونامنو سا نوک صدامیزدن
به معنیه مادر
مادر
مابامهربانی ومحبت به هم وصل شده بودیم
میبینمت
برادر
وازت ممنونم
روحه توبه ایوامیپیونده
وجسمت اینجامیمونه
تا قسمت مردمانم بشه
کشتنه خوبی بود
توآماده ای
آموزشه پروازکردن باایکران
مابهشون میگفتیم بانشی
(بانشی یعنی موجودخیالی به شکله روح)
این امتحانی بودکه هرشکارچیه جوانی بایدپاسش میکرد
ولی برای این کاربایدبه جایی که بانشی ها هستن بری
اووووه
حالاچی؟
جیک سولی اول میره
حالاایکرنه خودت روانتخاب کن
توبایدازدرونت اونواحساس کنی
اگه اونم توروانتخاب کرد
بایدهمونجوری که بهت گقتم سریع عمل کنی
توففط یک حقه انتخاب کنی جیک
ازکجابدونم اونم منوانتخاب کرده؟
اون سعی میکنه توروبکشه
بهترازاین نمیشه
بیابرقصیم
اون احمق دوست داره که بمیره
نترس جنجگجو
ارتباطت روبرقرارکن
نه
جیک
ساهیلو جیک
ساهیلو
بس کن
آره ...خودشه...توماله منی...هاه
اولین پروازارتباطومحکم میکنه
تونبایدصبرکنی
به پرواز فکرکن
پرواز؟
خدایه من...لعنتی
اوه...لعنت
خقه شوومنظم پروازکن
همینه بروبه چپ
بالاتر...خودشه
جیک سولی
هی
بیاین بریم
عزیزم من موفق شدم
اوه...لعنت
ممکنه سوارکاره خوبی نباشم
ولی به دنیاامدم تااینکاروبکنم
آره
من اینطوری میم.این تویی-
خب...خب-
من دورمیرنم.من بادروحس میکنم بعدش یریع دورمیزنم-
آره فهمیدم من خیلی سخت دورمیزنم-
زیرنویس وترجمه
"jaali nine"
درخته مقدس
مرموزترین مکان اینجاست
جریانای گردابی تواین عکس رنگی روببین
آره ایناتمامه دستگاههی منوبهم ریختن
ازنظرببیولوژیکی انتفاق جالبی تواین درخت رخ میده
میمیرم واسه نمونه گیری ازاین
ورودغریبع عابه بونچاممنوعه
خوکه خوش شانس
آره...جهنم
من ازبالایی یه شکارچیه بی نظیربودم
مشکل اینجاست که توتنهاشکارچی نیستی
شیرجه برو
برو...برو
دنبالم بیا
بچه های مابهش میکن لئونوپتریکسه بزرگ
اون تروکه...آخرین سایه
آره درسته این آریشه که ممکنه دیده باشی
پدربزرگه پدربزرگم یک تروکماکتوبود
سوارکاره آخرین سایه
اون سواره این میشده؟
تروک اونوانتخاب کرده بود
اززمانه آفرینش فقط پنج دفعه این اتفاق رخ داده
زمانه زیادیه-
آره-
تروک ماکتوخیلی قدرتمنده
اون درزمان بحرانی قبیله هارودوره هم جمع کرد
همه مردمه نا وی این داستانومیدونن
همه چی برعکس شده بود
انگاراونجازندگیه واقعیه
واینجایه رویا
به سختی میشه باورکردکه فقط سه ماه گذشته
من به سختی زندگیه قبلیم روبه یادمیاوردم
حتی نمیدونستم که کی هستم
توجنگل که گم نشده بودی
شده بودی؟
آخرین گزارشه تودوهفته پیش بود
داشتم به توانیهات شک میکردم
به نظرم الان بایدماموریتت روتموم کنی
نه من نمیتونم این کاروبکنم
تاحالاکه تونستی
تواطلاعات وخبرای خوبی
ازمحله اون درخته مرموزبهم دادی
آره که هروقت جنگی شروع شد بتونیم که اونجاروبمباران کنیم
که شروع میشه
حالاوقتشه که کارتوبه اتمام برسونی
به هرحال
تومیتونی دوباره پاهاتوداشته باشی
آره موافقت نامش روبرات گرفتم
قراردادمون تمم شد
توامشب بایدباشاتل برگردی
من مرده عملم
من بایداین کاروتمومش کنم
یه کاره دیگه هست
مراسم...آخرین مرحله قبل ازاینکه یه مرده کامل بشی
اگه من این کاروبکنم یکی ازاونامیشم
واونابهم اعتمادمیکنن
بعدش میتونم برای جابهجاشدنه اوناباهاشون مذاکره کنم
پس بهتره کارت روتموم کنی...سرجوخه
مردمه ناوی میگن هرکس دوبارمتولدمیشه
باره دوم وقتیه که جاتوبرای همیشه دربینه مردم به دست مییاری
توالان پسره اوماتیکایاهستی
توالاقسمتی ازمردم هستی
بیا...بیا
اینجاجاییکه صدای عبادت کننده ها شنیده میشه
وبعضی وقتاجواب داده میشه
مابه این درختامیگیم اوترایاموکری
درخته صداها
صداهای اجدادمون
صداشونومیشنوم
اونازنده هستن جیک
همراهه ایوا هستن
توالان اوماتیکایاهستی
تومیتونی کمانت روازدرخته"هومتری"بسازی
وتومیتونی یه همسرانتخاب کنی
مازنان خوبه زیادی داریم
نینات بهترین خوانندست
ولی من نینات رونمیخام
بی رال بهترین شکارچیه
آره اون شکارچیه خوبیه
من انتخابموکردم
ولی اون زن هم بایدمنوانتخاب کنه
اون انتخابشو کرده
من الان با توام جیک
مابرای یک عمرباهمیم
چه غلطی داری میکنی جیک
جیکه من
مرحله یکپارچگی روفراموش نکن
جیک!
نه نه دکمه وسطی
توبایدیه چیزی بخوری-
آره خودشه-
جیک جیک بیدارشو جیک خواهش میکنم
مجبورم نکن به یه معلول غذابدم
گریس من نمیخام...هی
جیک
باشه
بیاتموم شد...بیابریم
آخرین باری که حموم رفتی کی بود؟
من نیازبه حموم ندارم
یاعیسی مسیح...تفنگدار
جیک
جیک بیدارشو...جیک بیدارشو
هی
وایسا...وایسا
جیک
برگرد...وایسا
رییس
هی
چیه؟-
من یه بومی رومیبینم
مثله یه جوجه ی بدبو
جلوی تیغه ی من وایساده
خب به حرکتت ادامه بده خودش میره کنار
مردم بایدبفهمن که ماصبرنمیکنیم یالابرو برو برو
وایسا...هی
برو برو
دیدی اون رفت
واو واو واو نه خوشتیب نه
من کورشدم
جیک-
نب تی ری-
بیااینجا...زودباش
اینجانگهش دار
بزرگش کن وضوحش روببربالا
لاشی
باورنکردنیه
یه خلبان برام بیارین-
بله قربان-
سو تای افراد رو رهبری میکنه
لطفا بس کنین
شمافقط وضعیت روبدترمیکنید
تونمیتونی اینجاحرف بزنی
ماتیرهامون رو توقلبشون فرومیکنیم
سو تای این کارونکن
تو-
گوش کن بردادر-
توبااین زن لقاح کردی؟-
اوه لعنت؟
حقیقت داره؟
من پیش ایواانتخابش کردم...تموم شد
برادر...خواهش میکنم
به مردم آسمان حمله نکنین خیلی ازاوماتیکایاهاجونشونوازدست میدن
توبرادره من نیستی
و منم دشمنه تونیستم
دشمن بیرونه اینجاست وخیلی هم قوی هستن
برو...برو...برو
من میتونم بااوناحرف بزنم-
دیگه حرفی نمونده-
سو تای
من اوماتیکایاهستم...منم یکی ازشمام
ومنم حقه حرف زدن دارم
من بایدیه چیزوروبگم
به همه ی شما.
حرفایی که میزنم قلبم روبه دردمیاره
قربان من متاسفم...نه نه نه دست نگه دار
شمانمیتونین ارتباطوقطع کنین
خیلی خطرناکه
گریس
اوه...نه
صبرکن-
آروم باش-
خیلی خب...ببین
من فرستاده شدم اینجا تا
دیدین؟
این یه شیطان توبدنه دروغیه
دیوونه شدین عوضیها-
توازخطه قرمزردشدی
این گوشتوازاینجابیرون بیارین
جیک تواین جهنم چه خبره؟
تومنوناامیدکردی پسر
که چی؟
توخودتویکی ازاوناحساب کردی
ویادت رفته تو کدوم داری بازی میکنی؟
پارکر هنوزوقت برای جمع وجورکردن این وضعیت هست
پارکر-
گالتو ببند-
اگه نبندم چیکارمیخای بکنی سربازریک؟
به من شلیک میکنی؟
میتونم این کاروبکنم
توبایدبه سگت پوزه بندبزنی
آره میتونیم کمی این کاروعقب بندازیم؟ لطفا
توگفتی میخای افرادتوزنده نگه داری
باگوش دادن به حرفای اون شروع کن
اون درختا برای برای اوماتیکایاهامقدس هستند
به طوری که تو نمیتونی تصورش روبکنی
میدونی چیه؟
اگه اینجایه تیکه چوب توهاپرتاب کنی
آخرش روی یه درخته مقدس میوفته
به خاطره خدابس کن-
من درباره جادوحرف نمیزم من درباره یه چیزه واقعی حرف میزنم
من درباره یه چیزه واقعی حرف میزنم
چیزی که دربیلوژیک این جنگل قابله اندازه گیریه
دقیقا درباره چی؟
چیزی که مافکرمیکنیم میدویم
اونجایه ارتباطه الکتروشیمیایی
بین ریشه درختاوجود داره
مثله دوعصب دررشته مغزی وستون فقراتی
وهردرختی یه رابطه ی حفاظتی بادرختای اطرافش داره
که ده دوازده ازاین درختا درپاندوراهست
که گمان میکنم خیلی زیادن
ارتباطه اونابیشترازارتباطیه که تو مغزه انسان وجودداره
فهمیدی؟این یه شبکست
این یه شبکه ی سراسریه وناوی ها به اون دسترسی دارن
اونامیتونن اطلاعات روبارگذاری یاباگیری کنن
این جاییه که میخوای نابودش کنی
آره
چه گهی شماها اون بیرون دودگردین؟
اونافقط چندتادرخت لعنتی هستن
توبایدبیداربشی پارکر-
نه توبایدبیداربشی-
ثروته این دنیاتوی زمینش نیست بلکه دراطافه ماست
ناویها اینومیدونن وبرای محفظت ازش میجنگن
اگه میخای تودنیاشون باهاشون شریک بشی بایددرکشون کنی
من میگم مابه لطفه جیک کامل اونا درک میکنیم
هی داک بیایهنگاهی بنداز
اوناخونه هاشونوازدست نمیدن
اوناهیچ معامله ای بامانمیکنن
به خاطره چی ؟ به خاطره آبجو؟
یاشلواره لی؟
ماچیزی که اونابخوان رونداریم
به خاطره هرچیزی که اونامنوفرستادن این فقط وقت تلف کردنه
اوناهیچوقت خونه های درختیشونوترک نمیکنن
پس چون معامله ای درکارنیست
فکرکنم کارهاخیلی راحتترمیشه
جیک...ممنونم...من خیلی احساساتی شدم
میخام یه ماچه بزرگه مزه دارازت بگیرم
لایل بهم گزارش بده
مثله اینکه اونا اول با بانشیهابرخوردکردن
تیرای فرورفته روببین؟
اوناهمه چیوآتیش زدن
خلبانه سوخته شده
بقیه ی گروه چی شدن؟
شش تاجسداونجابود  همشون بودن
همه تجهیزات
یاعیسی مسیح
من میتونم اینکاروباکمترین صدمه به بومی های اینجاانجام بدم
اول اوناروبادود دور میکنم
بامهربانی
کم وبیش
خیلی خوب...بریم ماشه روبکشیم
خیلی خب افراد
بیایدبسته بندی شون بکنیم زودباشین
میدونی اوناهیچوقت موفقیته مارونمیخان
بولدوزرهی اونامیخان درجای مقدس ماشه روبکشن
این جنگوشروع کردن تابه اون چیزی که میخان برسن
این اتفاقیه که میوفته
وقتی که مردم به اون چیزی که میخای گُه بزنن
دشمنشون میشی پس بهشون حق بده که اینجوری باشن
کواتریچ دستره مسلح شدن داده
اون میخادخانه ی درختی روبمباران کنه
خدایه من
دکترآگوستین شمانبایداینجاباشین-
بروگمشو-
پارکر صبرکن وایستا
ایناآدمن که داری...ا
نه...نه...نه...نه...نه
گفتم بروگم شو-
اونافقط وحشیهای لعنتین که روی اون درخت زندگی میکنن
خیلی خب...اطرافتونگاه کن
من درموردتونمیدونم
ولی من اینجا خیلی درخت میبینم که اونا میتونن به اونجا برن
میشه شما بچه ها لطفا-
بله قربان-
اونجاخانواده هست
اونجابچه هست...کودک
تومیخای بچه هاروبکشی؟
توکه نمیخای دستاتوبه خونه اوناآلوده کنی...به من اعتمادکن
فقط اجازه بده من بااوناحرف بزنم
اونامنوقبول دارن
سریع آمادش کنین...مامیریم داخل...همین الان
شماره سه و چهارآمده شدن
شمارشه معکوس-
راه اندازی تا30ثانیه ی دیگه-
به من گوش کن...توفقط یک ساعت وقت دارین
مگه اینکه بخوای دوست دخترت بایه تبرکشته بشه
توظرفه یک ساعت اوناروازاونجامیبری
پدر
مادر
ایاتوکان من بایدیه چیزی روبگم
گوش کنین
حرف بزن جیک سولی
شیطانه بزرگی بالای سره ماست
مردانه آسمان دارن مییان
که خانه ی درختی رونابودکنن
ببین بهشون بگواونابه زودی میرسن اینجا
شما بایدبرینوگرنه همتون میمیرین
مطمئنی؟
ببین اونامنوفرستادن تاراه ورشه شمارویادبگیرم
تایه روزمن این خبر روبرای شمابیارم وشماباورکنین
چی داری میگی جیک؟
تومیدونستی که این اتفاق میوفته؟
آره
ببین...اولش فقط یه دستوربود
والان همه چیزتغییرکرده
باشه ؟من عاشق شدم
من عاشقه جنگل ومردمه اومیتاکایاشدم
وعاشقه تو
من بهت اعتمادکردم-
باتو...باتو-
خواهش میکنم الانم به من اعتمادکن-
توهگزیکی ازمانمیشی
من نمیخاستم-
مامیخواستیم جلوه اونا روبگیریم
نی تی ری...خوهش میکنم...خواهش میکنم
بگیریدشون
الان ازاینجا برین
شمابایدبرین اونادارن میان
به هدف نزدیک شدیم...یک مایل
دریافت شد...ماداریم میبینیم
ثبت شد...درموقعیت030حرکت کنین
موقعیته 030
به جنگل فرارکنین-
اونادارن میان-
اونااینجارنابودمیکنن-
نی تی ری توبایدالان بری-
فرارکنین...به جنگل فرارکنین
برید...برید
نترسید
نه...لعنتیها...برین
سواره ایکرانها بشین
ازبالاحمله کنین
این یه درخته بزرگه مزخرفه
خب...خب...خب
گفته بودم که دیپلماسی باشکست مواجه میشه
خیلی خوب افراد بیاین دخلشوبیاریم
میخوام همه ی تیراندازهاجلوی درباشن
دریافت شد سی اس40هاآمادهی شلیکن
شلیک-
شلیک کنین-
عالیه...شلیکه خوبی بود
قربان اونادارن تیراندازی میکنن
شمادارین بامن شوخی میکنین
این لعنتیهازبون نفهمم هشدار مارومتوجه نشدن
خیلی خوب بذارین یه خورده آتیش روبیشترکنیم
بمبهاروآماده منین-
شلیک
نه
همه روببرین به جنگل
اینجوری میشه سوسکهاروپراکنده کرد
نی تی ری
مابایدبریم
اون میخادستوناروبزنه
خدایه من
مو آت نه-
اگه تویکی ازمایی-
به ما کمک کن
به همه ی نیروها...آماده ی شلیک
آماده ی شلیک به ستونهای غربی
ازاین طرف
دریافت شد...آماده ی شلیک
آره بچه ها بگیرین
آماده ی دستورباشین
بیارینش پایین-
شلیک کنین-
زودباش گریس...حرکت کن
پایین...سراپایین
یالا...یالا...پایین
باقدرت-
باقدرت بکوبین به هدف-
گوره بابای این
هی...چه غلطی داری میکنی
من ازاین کثافت کاریهانمیکنم
دوباره...همینطورشلیک کنین
برو...برو...برو
نه...نه...برگرد...برگرد
زودباش...زودباش...حرکت کن...حرکت کن
کارتون خوب بچه ها
روند اول رومابردیم
برگردین
نیروها برمیگردیم خونه
دریافت شد برمیگردیم
تندردریافت شد-
موقعیت دریافت شد-
پدر
دخترم
کمانه...من...بگیر
ازمردم محافظت کن
نی تی ری
من متاسفم...متاسفم-
بروگم شو-
بروگم شو
بروگم شو ازاینجا
هیچوقتم برنگرد
اتصال روقطع کن
نه شمانمیتونین اینکاروبکنین-
نمیتونین اینکاروبکنین-
آروم باش...آروم باش
نه...خواهش میکنم-
من جنگجویی بودم که فکرمیکردم میتونم باعثه صلح بشم
دیریازود بالاخره مجبوری بیداربشی
بیابریم
بذارش زمین
قاتلا
چه خبره برادر...خیلی وقته ندیدمت
هی
به نظره من این خائنینی که روی تخت خوابیدن ارزشه استیک روندارن
به اونااستیک بدی...مزخرف نگو...بذارببینم
آره میدونی این چیه بخواب روی زمین
ترودی-
آروم بخواب زمین-
مکس
ترودی...هواپیماروروشن کن...برو
بیا
امنه...بیابریم-
بگیرش-
مکس اینجابمون-
من یکی روکه بشه بهش اعتمادکردرواینجالازم دارم
باشه...برین
امنه
زودباش بچه
سرهنگ؟قربان؟من اینجایه موقعیتی رودریافت میکنم
توموقعیته 6-1
موتورشوبدونه اجازه روشن کرده
اینجا
زودباشین
ماسکاتونوبذارین
بچه ها..بچه ها...گاز
دارن شلیک میکنن...زودباشین
دستموبگیر...زودباش...ماسوارشدیم...بریم
زودباش...بریم ...بریم.بریم
سرهنگ
آره...آره-
خیلی خوبه...آره
لعنتی-
همه اون پشت حالشن خوبه-
اوه...آره...عزیزم
نورم...حالت خبه-
آره-
این تمامه روزم روخرای میکنه
گریس تیرخورده-
چی؟-
جعبه کمکهای اولیه روبیار-
جعبه کمکهای اولیه-
فشاربده گریس-
جعبه کمکهای اولیه جلوه روی دیواره-
تاقت بیار گریس-
مهم نیست...خوبم
آماده ای-
ببرش بالا-
خودتونگه دار...دارم بلندش میکنم
موقعیت امنه
فقط بروبه شمال...ماروبه عمقه کوهستان ببر
دریافت شد
نورم اونجا همه چی مرتبه؟-
آره مشکلی نیست-
خوبه...اونااینجانمیتونن ردمونو بگیرن
درخته مقدس قویترینه اوناست...درسته؟
آره
خوبه...چون اونجاجاییه که میخایم بریم
اووچ
بچه ی گُنده
داریم حرکت میکنیم
اول بایدبریم واسه توکمک پیداکنیم...گریس
من یه دانشمندم یادته؟
وبه افسانه ی جن وپری اعتقادندارم
مردم میتونن کمکت کنن
میدونم
چرابایداونابه ماکمک کنن؟
مردم میگفتن"ایوا"همه چیزعطامیکنه
امانه خونه ای...نه امیدی
اونافقط یه جاروداشتن که بتونن برن
ارتباط آمادست
نقشت چیه...جیک؟-
نقشه ای وجدنداره-
سو تای الان رییس شده
اون بهت اجازه نمیده که به اونجا بری
من سعیه خودمومیکنم
آغازه ارتباط
رانده شده
تسلیم شده
بیگانه
من جایی بودم که چشمام نمیتونستن ببینن
من به کمک اونااحتیاج داشتم واونابه کمکه من
امابرای اینکه دوباره باهاشون روبوروبشم
بایدیه راهه جدیدپیدامیکردم
بعضی وقتاهمه ی زندگیت به خاطره یه حرکته اشتباه تباه میشه
ما بایدیه کاری بکنیم
کاری که تودوست نداری
تاجایی که من میدونستم تروک شرورترین پرنده ی آسمان بود
هیچی بهش حمله نمیکرد
آروم باش پسر
پس اون چرابایدحواسش به بالای سرش باشه؟
ولی این فقط یه فرضیه بود
تروک ماکتو؟
میبینمت
من ترسیده بودم جیک
برایه مردمم
ولی دیگه نه
تو سای تو پسره آتیو هستی
من کنارت میمونم
آمادم تاازمردمه اماتیکایامحافظت کنم
تو"آلوایکتان"هستس ویه جنگجوی شجاعی
من نمیتونم بدونه تواینکاروبکنم
تروک ماکتو
من همراهت پروازمیکنم
دوستم داره میمیره
گریس داره میمیره
من به کمکه ایوانیازدارم
گریس ببین ماکجاییم
من بایدیه نمنونه گیری بکنم
شایدمادره بزرگ بخواد همه چیزی که دراین اوهست رو
به این بدن بیاره
چنین چیزی ممکنه؟
اون بایدازچشمه ایواردبشه ودوباره برگرده
ولی جیک سولی
اون خیلی ضعیف شده
طاقت بیارگریس اونامیخان درمانت کنن
لطفا صدای ماروبشنو ای مادره همه ی این چیزا
ایوا کمکش کن
این روح رودرخودت جای بده
وبعداونوپیش مابرگردان
اجازه بده اون درمیان مابمونه
به عنوانه یکی ازمردمه ما
جیک
گریس
من بااونم جیک
اون واقیه
گریس؟...گریس...خوهش میکنم...گریس
چی شده؟
گریس
کار کرد؟
زخمش خیلی عمیق بود
وقته کافی نداشتیم
اون الان با ایواست
بااجازه ی تومن میخوام حرف بزنم
افتخارمیدی که ترجمه کنی
مردمه آسمان به ماپیامی فرستادن
که اونامیتونن هرچی خواستن روبردارن
وهیچکس نمیتونه اونارومتوقف کنه
خوب حالاما به اونا پیام میفرستیم
شمامیتونین به سرعته بادپروازکنین
شمابه بقیه ی قبیله هامیگین که بیان
بهشون میگین تروک ماکتو اونا روخواسته
وشماالان درکناره من پروازمیکنین
برادران و خواهرانه من
ومابه مردانه آسمان نشان خواهیم داد
که اجازه ندارن هرچیزی که خواستن روبردارن
واینجا
سرزمینه ماست
آره
مابه چهارجهت حرکت کردیم
به قبیله های اسب سواران دشتهای هموار
برگشت به ستاره ها
به مردمان ایکرانه دریای شرقی
برای بچه های بچه هایمان
وقتی که تروک ماکتو اوناروصدا زد اونا اومدن
آره
همه ی افراده تواین پایگاه هرکدوم ازشما
برای زنده موندن میجنگه
این یک حقیقته
قبیله ها اون بیرون جمع سدن واماده ی حمله هستن
این عکسای گردابیه رنگی به من میگه که
تعداده افراده دشمن ازچندصدنفر
دریک روزبه بیش از2000نفررسیده
وبیشترهم میشن
درعرضه یک هفته ممکنه به20000نفرهم برسن
واونموقست که اونابه محدوده ی ما تجاوزمیکنن
خب این اتفاق ننبایدبیوفته
حفظ اینجادرگرو حمله به اونهاست
ما جوابه ترور رو باترور میدیم
حالادشمن باورداره که این کوهستان
محافظت میشه
توسطه خداشون
ووقتی که مااونونابود کردیم
ماآنچنان حفره درعقایده نژادپرستانشون ایجادمیکنیم که
به 1000 کیلمتری اینجاهم نزدیک نمیشن
اینم یه حقیقته دیگست
آره...آره
جیک اینجاخیلی وضع خرابه اونامیخان ازسفینه به عنوانه بمب افکن استفاده کنن
اونابسته های بزرگ مواده منفجره دارن
که میخان به همه شک واردکنن
بمبهای خوشه ای بزرگه دیوانه وار
گواتریچ اوضاع روتحته کنترل داره وهیکس جلودارش نیست
کی؟-
فرداساعته 6:00
مکس...مکس-
من بایدبرم-
دهنمون سرویسه
من به دنباله یه تاکتیه جنگی بودم که
هلاک شدن توش نباشه
مامیخایم باتیروکمان به جنگه هواپیماهای جنگنده بریم
اون بیرون 15 تاقبیله هست
بیش از2000جنگجو
ما این کوهستانومیشناسیم  ماتوش پروازمیکنیم توتوش پروازمیکنی اونانمیتونن
دستگاههاشون اینجاکارنمیکنه
رادارهاشون اینجاازکارمیوفته
اونابایددرمنطقه دیدشون شلیک کنن
اگه اوناباماوارده جنگ بشن مابایدبه جاهایی که میشنایم بریم
تومیدونی که اونابمبها روی درخته مقدس میندازن
آره...من میدونم
اگه به درخته مقدس برسن کارمون تمومه
اونجامحل اتصاله اونابه ایواواجدادشونه
همشونونابودخواهدکرد
پس بهتره که ماجلوشونوبگیریم
شایدمن الان فقط دارم بایه درخت حرف میزنم
ولی اگه تواینجایی من میخام یه هشداربهت بدم
اگه گریس باتوست به گذشتش نگاه کن
دنیایی که ماازش اومدیم روببین
اونجاجای شبزی وجودنداره
اونامادراشونوگشتن
واینجاهم همون کارومیکنن
مردمانه آسمانه بیشتری دارن مییان
اونامثله بارانی که تمومی نداره به اینجامیان
مگه اینکه جلوشونوبگیریم
ببین اگه تومنوبه خاطره کاری انتخاب کردی
من میمونمومیجنگم
میدونی که اینکارومیکنم
امامن به کمکت نیازدارم
مادره بزرگه ماطرفه کسی رونمیگیره...جیک
اون فقط ازچرخه زندگی محافظت میکنه
ارزشه امتحان کردنشوداشت
آره...آره...این چیزیه که مامیگیم
آره...آره
این چیزی که من میگفتم...مرد
فرمانده صحبت میکنه
ماوارده جریانه گردابی شدیم
به حالته کنترله دستی برید-
دریافت شد...حالته کنترله دستی-
پاپادراگن صحبت میکنه
میخوام زودعملیاتتموم کنی
شام میخوام خونه باشم
تیم آهنی برن-
خیلی خب دخترا بیان حسابی اذیتشون کنیم-
برین...برین...برین
براوو1-1  بروبه عقب
براوو 1-1 بروبه عقب حاست به اطراف باشه
ترتیبتونوحفظ کنین .به حرکتتون ادامه بدین-
دریافت شد-
چارلی 1-2 فاصلتو رعایت کن
دریافت شد...تمام
چشماباز...حواستون به اطرافتون باشه
حواستون به اسکنهای حرارتی باشه
همه افراد...پاپارهبریتون میکنه...استواربه طرفه هدف
اسکورتها کنار سفینه ی من باشید
اینجاداریم رادارامون روازدست میدیم
گروهه تفنگدارحواستون به اطراف باشه
بچه هااشتباه نکنین...اوناهمینجاهان
بسیارخوب افرادهدف درچهارکیلومتریه ماقرارداره
والکیره 6-1 بسته هاتنوآماده کنین
دریافت شد...صلاحهاروی خط-
افرادصلاحههاروآماده کنین-
بکشیدبه طرفه سرازیری...برید
نگهش دارین
چارلی 1-2 حرکتی  دریافت شد
همه درموقعیت-
توقف...توقف-
ماحرکتی در500 متری دریافت کردیم-
جرلی1-2 همه درموقعیت-
قربان حرکتی مشهده میشه
سریع درحاله نزدیک شدنه
چارلی اسکار...کروه پیاده-
خطه حمله-
حدف داره نزدیک میشه 400 متر
میتونی واضحترش کنی-
خیر قربان گردابهامزاحمن
برادرمن میانشون یه شکاف ایجادمیکنم تودنبالم بیا
همه هواپیماها...صلاحهاآماده صلاحها آماده
گروهه زمینی گزارش بده
بفرستینشون به هوا
آرایشتون روبشکنید دشمنونابودکنین
آره...یخورده نوش جان کن
عقرب تعقیب ونابودشون کن
جیک...جیک...میشنوی؟
ماعقب نشینی میکنیم
اونوتلفات زیادی به ما زدن
دریافت شد...ازاونجابیاین بیرون
خودشه...بزنش
لهش کن
اوپس
بفرستش به هوا
اوناهاش
توتنها کسی که اصلحه داره نیستی کونی
درتیررست باشه
خودشه
سِی زِی
هواپیمام آتیش گرفته دارم سقوط میکنم
متاسفم جیک
آتش
تو سی برادرصدامو میشنوی؟
اسبه چموش صدامومیشنوی؟
ترودی
دودقیقه تا رسیدن به هدف
والکیری 6-1 آماده ی آتیش بازی
دریافت شد اژدها
مابمبامون رو آماده پرتاب میکنیم
شماره 1 رومسلح کن-
شماره 1 مسلح شد-
جیکه من
صداتومیشنوم
نی تری-
سِی زِی مرده-
اونا خیلی نزدیکن...اونا خیلی زیادن
حمله نکن
صدامومیشنوی نی تری؟
برگردعقب...ازاونجابیابیرون
این یه دستوره
نی تری
من حرکتی دریافت میکنم...من حرکتی دریافت میکنم
همه درموقعیت...یه چیزی داره میاد
براوو 1-1 من چه لشکره یزرگ دریافت میکنم
مانیتورها روشن
ما یه حرکتی در200 متریمون داریم-
آرایشتون رو حفظ کنین
آماده باشین-
حواستون به اطرافتون باشه-
فاصله 100 متر وبه سرعت داره نزدیک میشه
مابایدازاینجا بریم
عقب نشینی...عقب نشینی-برین...برین...برین
عقب نشینی...فرار...فرار
جیک ایوا حرفتوگوش کرد
یالا
برگردید...برین...برین
قربان همه محافظها یاسقوط کردن یاعقب نشینی کردن
بیاتمومش کنیم
والیر6-1 اژدها صحبت میکنه
روی هدف قفل کن-
دریافت شد...روی حدف قفل کن.
30ثانیه تاپرتاب
باعلامته من  تو...یک...پرتاب
پرتاب...پرتاب...برو...برو...برو
خودتونگه دار
اون سولیه
ماسکاتونوبذارید-
بدنه شکاف خورده-
زودباش...بیاپیشه پاپا
تسلیم شو گواتریچ
همه چی تموم شده
تاوقتیکه من نفس میکشم چیزی تموم نمیشه
امیدواربودم این حرفوبزنی
زودباش
هی سولی
چه حسی داری ازاینکه به هم نوعانه خودت خیانت کردی؟
فکرمیکنی یکی ازاونایی؟
وقته بیدارشدنه
جیک؟
جیک
جیکه من
میبینمت
میبینمت...برادر
مردم درامانن
آره اونا درامانن
من نمیتونم
من نمیتونم مردمورهبری کنم
توبایداونارورهبری کنی...جیک سولی
من مناسبه رهبری نیستم
تصمیم گرفته شده
حالا
حالاوظیفه اواوکتان برعهده توست
من تورونمی گشم
راهش همینه
وبرای من خوشاینده
من به خاطرخواهم داشت
من جنگیدم...همراهه تروک ماکتو
ومابرادریم
واون...آخرین سایه ی منه
ترجمه وزیرنویس
"jaali nine"
بیگانه ها به سرزمینه مرده ی خودشون برگشتن
فقط چندتاشون که انتخاب شده بودن موندن
وقته اندوهه بزرگ به پایان رسیده بو
دیگه نیازی به تروک ماکتونبود
خب به نظرم این آخرین گزارشه تصویریه ی منه
هراتفاقی که امشب بیوفته
به هرحال من
دیگه دلم نمیخوادبه اینجابرگردم
خب فکرکنم بهتره برم
آره...نمخوام به مهمونیه خودم دیربرسم
آره...بعدازهمه اتفاقات امروز روزه تولدمه
جیک سالی هستم گزارش تمام